# Journal — sessão de 19 Jul 2026

Sessão **sem commits de código**. Trabalho de leitura + uma única escrita autorizada em
produção (o `/reprocess-failed` das 5 capturas, ponto 3 abaixo). O registo documental é este
ficheiro + as entradas nos docs vivos (`TECH_DEBTS_INVENTARIO.md`, `PENDENTES.md`).

---

## ★ DESCOBERTA — voto fantasma do botão na desanonimização

**Onde vive:** `backend/app/services/table_ss_deanon.py:293-299`
(`build_anon_map_by_hero_button`).

### O defeito, em claro

A desanonimização por âncora fixa o Hero e depois só tem de escolher **um de dois sentidos**
à volta da mesa. Para escolher, cruza **duas opiniões independentes**: o **botão** e os
**stacks**. Concordam → escreve. Discordam → alarme `button_stack_direction_disagree` e a mão
**fica anónima em branco** (por desenho: *branco honesto > nome errado*).

**Quando o Hero É o botão, o teste do botão não consegue distinguir sentido nenhum — mas vota
`fwd` na mesma.** O índice do botão na imagem e o índice do botão na HH são ambos **0**
(ambos são o Hero), logo o primeiro ramo casa sempre. E o ramo alternativo,
`(len(img) - btn_idx_hh) % len(img)`, com `btn_idx_hh = 0` aponta para **o mesmo índice 0** —
nunca dá `rev`.

Resultado: sempre que o sentido verdadeiro é `rev`, nasce um **desacordo falso** entre um voto
fantasma (`fwd`, sem informação) e um voto real (`rev`, dos stacks). A guarda dispara e a mão
não é desanonimizada.

### O que NÃO é

- **Não é falha de leitura da imagem.** O `vision_json` tem os nomes todos e as coroas.
- **Não é falha de Gold**, nem de HH, nem de casamento — a mão casa, a tag é aplicada.
- Falha **só a colagem nome→lugar**, por causa do voto fantasma.

### Caso âncora — `GG-6183902336`

Speed Racer Bounty Europe $108, 14 Jul 21:02, 4 jogadores, **Hero no botão**.

HH (4 lugares com hash, `player_names = {}`):

```
Seat 1: 3010956   BB    5.9 bb   [Kh Kd]
Seat 5: a8fa35df  CO    4.1 bb   fold
Seat 6: Hero      BTN  15.5 bb   fold      ← Hero é o BOTÃO
Seat 7: 9c404eef  SB    7.6 bb   [7d Ad]
```

`vision_json` (idêntico nas 3 capturas):

```
Lauro Dermio   is_hero=true  is_button=true  15.3 bb  $170.31
FlightRisk                                    3.9 bb  $283.59
R Romanovskyi                                 4.8 bb  $182.81
mak10                                         7.0 bb  $118.75
```

Os stacks escolhem `rev` com folga:

| sentido | comparação | erro médio |
|---|---|---|
| fwd | 3.9↔7.6 · 4.8↔5.9 · 7.0↔4.1 | 2.57 |
| **rev** | 3.9↔4.1 · 4.8↔5.9 · 7.0↔7.6 | **0.63** |

Corrido o mapeador real contra os dados da mão, nas **três** capturas:

```
captura 3059: map={} alarme=button_stack_direction_disagree
captura 3066: map={} alarme=button_stack_direction_disagree
captura 3119: map={} alarme=button_stack_direction_disagree
```

**As 3 capturas NÃO são cópias idênticas** (parecem-no à vista, mas não são byte-a-byte):
`file_hash` distintos e tamanhos 1 569 003 B / 182 884 B / 182 358 B. Logo **o dedup não
entrou em acção** — as três foram processadas até ao fim e as três bateram no mesmo sítio.
(Hipótese descartada: "tentou uma e descartou as outras como duplicadas".)

### Tamanho da classe (varrimento read-only)

199 pares mão↔captura (GG 2026, anónimas, captura `success` com `vision_json`):

| alarme | pares | mãos distintas |
|---|---|---|
| **`button_stack_direction_disagree`** | **56** | **54** |
| `seat_count_mismatch_*` | 85 | — |
| `direction_unresolved` | 29 | 28 |
| `hero_not_rui_account:*` | 14 | — |
| `stack_map_mismatch_*` | 7 | — |
| `OK_mapeia` (mapeava, está em branco) | 4 | 3 |

Dentro dos 56:

- **42 são o caso degenerado** (Hero no botão) — mesmo defeito.
- **14 são com o Hero noutra posição** — desacordo **possivelmente genuíno**, não vão no mesmo
  saco.

### Onde ficámos — decisão PENDENTE do Rui

- **(A) cirúrgico** — confirmar a `GG-6183902336` **à imagem** e escrever por `/set-anon-map`
  (`verified_by_user`). Resolve 1 mão. O mapa que os stacks propõem:
  `Hero→Lauro Dermio · a8fa35df→FlightRisk · 3010956→R Romanovskyi · 9c404eef→mak10`
  (o mapeador antigo, `build_anon_map_from_seats`, chega ao mesmo por caminho independente).
- **(B) a classe** — quando o botão coincide com a âncora, `btn_dir` passa a `None` em vez de
  votar `fwd`, deixando os stacks decidir sozinhos (exactamente o que já acontece quando não
  há botão). Destranca as 42. **É mudança a uma guarda do core da desanon — NÃO tocar sem
  ordem do Rui.**
- **Plano do Rui:** confirmar **(A)** à imagem primeiro; se o mapa dos stacks acertar, avançar
  para **(B)** com confiança.

**FORA deste saco (não mexer):** as **14** de Hero-noutra-posição e os **85**
`seat_count_mismatch` — outra conversa.

**Por provar (assim se escreve):** se o mapa acima está **certo**. Os stacks são indício
forte, não prova; quem arbitra é a **imagem**, e não foi vista nesta sessão. As 3 capturas
têm `img_b64` guardado, logo dá para as pôr ao lado da mão e confirmar à vista.

---

## Estado geral do dia

### 1. Import de imagens — concluído

Última escrita **19 Jul 00:47 UTC (01:47 Lisboa)**. No arranque: **230 sucesso + 5 falha**.

- **+156 imagens GG** (1853 → 2009) e **+143 mãos com imagem** (1205 → 1348). São 156 e não
  231 porque o painel é **só GG** — as capturas Winamax entram na base mas não contam ali.
- **Órfãs = 1** (a mesma de sempre: uma única linha `no_match_to_hand` na tabela toda). As
  capturas novas casaram todas.
- **Gold sem tag (315) e Imagens sem tag (629) não mexeram** — as capturas novas do IT vieram
  todas com tag de pasta.
- Triggers todos terminados: reconcile (1965 linhas fechadas), name_propagation (correu
  23:53–23:57), ft_refresh (17 fronteiras, 0 pendentes).

### 2. Selo da tag — PROVADO em produção

Sobreviveu ao import, que é o teste que interessa:

- `GG-6132923055` → `discord_tags = []`. Os 2 `remove` de 18 Jul intactos; o reprocessamento
  não repôs nada.
- `GG-6132922989` → `['nota', 'pos-pko']`. O `add` selado aguentou.

**Nota de leitura:** a `GG-6132923055` **continua a aparecer** no painel "Prints fora de
tempo". Não é o selo a falhar — o painel lê a **tag da pasta da captura**
(`table_ss_processing_log.folder_tag`), e o selo só mexe na **tag da mão** (`discord_tags`).
São dois sítios diferentes, por desenho.

### 3. Reprocesso das capturas falhadas — 5/5

`POST /api/table-ss/reprocess-failed?confirm=true` (autorização explícita do Rui; única
escrita da sessão):

```
processed 5 · success 5 · vision_failed 0 · remaining 0
3063 filename_tn → WN-…-137-1783978022      3064 filename_tn → WN-…-60-1783973026
3065 single_tn   → GG-6183902397            3066 single_tn   → GG-6183902336
3067 single_tn   → GG-6183921363
```

- Balde `vision_failed` **5 → 0**; `success` 1954 → 1959.
- **Saldo da API confirmado OK ao vivo** — 5 chamadas à Vision com resposta, zero
  `credit balance`. (A prova anterior era de 14 h antes.)
- **Não atribuído (assim se escreve):** quantos nomes/coroas esta corrida recuperou. Cada uma
  das 3 mãos GG já tinha **2 outras capturas** casadas antes, e **não foi tirada fotografia
  aos nomes/coroas antes de correr**. O que fica provado é que as 5 leram, casaram, e o balde
  zerou.

### 4. As 5 `json_invalid` ficam

Fora do `/reprocess-failed` — a elegibilidade do endpoint é `result = 'vision_failed'` apenas
(`table_ss.py:2595`). São **todas Winamax**, logo **não alimentam os painéis GG**; 4 das 5 são
**a mesma captura** (GRAVITY 80K de 21 Jun) reenviada; e uma (`id 2492`) leva já
`attempt_count = 10` — retry cego está provado que não a cura.

### 5. Pendentes de olho do Rui

- **3** "Vivo com coroa $0" — `GG-6180152095` (WillyBlaze) e `GG-6182097413` (Lauro Dermio +
  OneLastRun!). São **novos**: mãos de 13–14 Jul, exactamente os dias que este import trouxe.
- **4** "Nomes em conflito" novos (1 → 5), todos criados pelo import (carimbo 23:53–23:57):
  3 `strong_weak_mismatch`, 1 `same_hash` (4 variantes de OCR do `fungus_among_us`),
  1 `name_2_hash` (`AmigoCrypto` em 2 hashes).
- **2** "Prints fora de tempo" novos (10 → 12; 9 `pos` + 3 `nota`).
- **`GG-6183902336`** — o caso âncora acima, à espera do carimbo (A).
