# Sessão pt42c — 27 Maio 2026

**Foco:** `#WN-BOUNTY-NULL-IN-HRC-PIPELINE` (🔴 HIGH, novo) — Opção C
escolhida pelo Web/Rui: estender gerador para converter HH Winamax →
PS-compat com bounty inline. Sem dependency de TS Winamax.

**Suite:** 725 (fim pt42b) → **730 PASSED** (+15 testes pt42c líquidos:
+8 em T1, +4 em T2, +3 em T3, +2 em T4; 0 removidos).

**Estado de entrega:** diffs aplicados a disco; commit/push pendente
de aprovação Rui (T7). Smoke real Beelink fica para pt42d.

---

## Causa raiz (investigação read-only pré-T1)

Bounty null em mão WN PKO descoberto no smoke pt42b (mão 4 do smoke,
`WN-4729103599596994570-28-1779730398`). 3 falhas em série:

1. **Lobby vision** (`apply_ratio_lookup`) só reconhece nomes branded
   GG/PS — torneios WN têm nomes genéricos (GRAVITY, ZENITH, EXPLORER)
   → caem no default `("None", 0.0)`.
2. **TS pipeline** é GG-only (parser `tournament_summaries.py` hardcoded
   a "GGPoker") — não há TS Winamax em BD.
3. **Gerador `convert_gg_hh_to_pokerstars_compatible`** passthrough
   total para non-GG — assume que HRC lê `(<X>€ bounty)` da HH crua WN,
   mas o `payouts.json` adjacente diz `bountyType: "None"` → HRC ignora
   bounty e trata como ICM puro.

**Impacto:** 1232 mãos PKO 2026 Winamax em 179 torneios distintos com
bounty null. **TODAS as mãos /hrc-elegíveis WN PKO** afectadas.

---

## Decisões product (Web/Rui validados pré-T1)

### Scope (Rui)

- Só Winamax PKO/SuperKO/KO. PS não tem mãos PKO actuais (não cobrir).
- Mystery KO WN excluído (já gated em pt41 via `MYSTERY_FORMATS`).
- Bounty vem da HH crua (`X€ bounty` por Seat) — sem TS.
- Hero: regra pt41 mantida (Vision ganha se > HH); fallback HH.
- Vilões: bounty literal da HH.

### 6 tópicos confirmados (Web)

1. `hero_bounty_source="hh"` como enum novo.
2. Conversão mínima (só Seat lines) primeiro; conversão completa
   (header + markers) só se HRC rejeitar em smoke real.
3. Manter nome `convert_gg_hh_to_pokerstars_compatible` (não renomear).
4. Sobrescrever `payouts.json` só no zip; BD intacta (audit trail).
5. Mystery KO WN fora.
6. Progressive factor PKO Winamax = 0.5 hardcoded (Rui confirma que
   todos os PKO WN que joga são 50%).

---

## Implementação T1-T7

### T1 — Helpers extract + patch + WINAMAX_BOUNTY_FORMATS

`queue_export.py`:
- `WINAMAX_BOUNTY_FORMATS = ("pko", "super ko", "ko")` (subset sem mystery).
- `_WN_SEAT_BOUNTY_RE` (regex tolerante a nicks com espaços + bounty
  com 2 decimais).
- `_extract_winamax_seat_bounties(hh) -> dict[nick, float]` — vazio se
  HH sem token bounty.
- `_patch_winamax_payouts_bountytype(blob)` — deep-copy via JSON round-trip;
  sobrescreve todas as structures.

`test_queue_export.py`: +8 testes unit. Suite 713 → **721 PASSED**.

### T2 — Helper `_inject_bounties_winamax_to_ps_format`

`queue_export.py`:
- Regex `_WN_SEAT_BOUNTY_RE` ganha `prefix` capture group (non-breaking).
- `compute_hero_bounty_from_hh(players_list, anon_map, hh_bounties)` —
  paralelo a `compute_hero_bounty` (pt41 GG); source enum `"hh"`/`"vision"`.
- `_inject_bounties_winamax_to_ps_format(text, players_list, anon_map)` —
  reescrita `(<chips>, <X>€ bounty)` → `(<chips> in chips, €<X> bounty)`.
  Hero identificado via `anon_map["Hero"] → nick_real` (não literal `Hero`
  como em GG; WN não anonimiza).

`test_queue_export.py`: +4 testes unit. Suite 721 → **725 PASSED**.

### T3 — Branch WN PKO em `convert_gg_hh_to_pokerstars_compatible`

`queue_export.py`:
- Branch WN PKO antes do passthrough non-GG: invoca
  `_inject_bounties_winamax_to_ps_format`.
- WN non-bounty (vanilla, mystery) + PS continuam passthrough.
- Docstring actualizada (lista 3 sites cobertos).

`test_queue_export.py`: +3 testes end-to-end (WN PKO invoca pipeline; WN
Vanilla passthrough; PS passthrough). Suite 725 → **728 PASSED**.

### T4 — `build_queue_zip`: payouts.json patch + audit Hero WN + enum "hh"

`queue_export.py`:
- Patch `payout_blob` para WN PKO antes do merge com hints (deep-copy via
  helper T1; BD não tocada).
- Audit Hero bounty WN no manifest paralelo ao GG (usa
  `compute_hero_bounty_from_hh` com `_extract_winamax_seat_bounties` da
  **HH crua**, não do hh_text convertido).
- `converted_format` passa a `"pokerstars_compat"` para WN PKO (era
  `"passthrough"`).

`test_queue_export.py`: +2 testes end-to-end (WN PKO patches + audit; WN
Vanilla sem patch nem audit). Suite 728 → **730 PASSED**.

### T5 — Comentário no gate Andar 1

`hrc_queue.py`: 4 linhas de comentário (sem alteração ao SQL). Documenta
que WN tem pipeline próprio pt42c (não passthrough). Suite 730 → 730.

### T6 — Docs

Esta sessão. 5 docs:
- `docs/JOURNAL_2026-05-27-pt42c.md` (este ficheiro).
- `docs/TECH_DEBTS_INVENTARIO.md` (nova secção pt42c).
- `docs/HRC_ANATOMIA_OPERACIONAL.md` (§12.10 pipeline WN bounty).
- `docs/PENDENTES.md` (foco actualizado).
- `CLAUDE.md` (secção pt42c + âncora).

### T7 — Commit + push (pendente aprovação Rui)

Smoke real Beelink fica para sessão separada (re-descarregar mão WN PKO,
ex.: `WN-...28-...` ou outra, e correr no HRC).

---

## Verificação local

```
$ python -m pytest --tb=no -q
730 passed, 3 warnings in 67.49s
```

Sem regressões. Sem warnings novos (3 pré-existentes, todos pré-pt42b).

---

## Não feito (smoke real Beelink, sessão separada)

- Re-descarregar mão WN PKO da BD e correr no HRC para validar:
  - Que HRC aceita o formato WN-converted (Seat lines PS-compat).
  - Que `payouts.json` patched leva o HRC a tratar como PKO 50% (não ICM).
  - Que Hero bounty no manifest bate com `(<X>€ bounty)` literal.
- Se HRC rejeitar formato WN-converted minimal: escalar para conversão
  mais completa (header + markers `*** PRE-FLOP ***` → `*** HOLE CARDS ***`,
  etc.) em sessão pt42d.

---

## Tech debts

- **`#WN-BOUNTY-NULL-IN-HRC-PIPELINE`** ✅ FIXED (Opção C; smoke real
  pendente). Detalhe em `docs/TECH_DEBTS_INVENTARIO.md` secção pt42c.
- **`#POSITION-LABELS-PYTHON-JS-DRIFT`** (LOW, pt42b) — sem alteração.
- **`#OPEN-COUNT-DRIFT-HRC-NODE-OFFSET-LATENT`** (LOW, pt42) — sem
  alteração.
