# JOURNAL pt92 — 29-30 Jun 2026

Sessão longa e contínua (29 Jun ~21h → 30 Jun madrugada). Recuperação pós-falha de
energia + 2 features para produção (sizing pt91, ICM-chips) + fila 100% manual + perf do
painel + **fix do índice de navegação (`#OFFSET-WITHIN-BUCKET-JAM`)** + re-process das
contaminadas + regras de FT seladas (pendentes). **Tudo o que segue está LIVE em produção**
(`main` → `b15129e`).

> ⚠️ Nota de numeração: alguns commits ficaram etiquetados "pt91" (sizing) / "pt92"
> (fila/perf) por engano; pt91-do-gold foi 26-27 Jun, **esta sessão (29-30 Jun) é a pt92**.
> O journal foi originalmente criado como `pt91` (só sizing) e renomeado.

---

## 0. Recuperação pós-falha de energia
A luz foi abaixo a meio do pt91 (regras de sizing HRC). O **fix do squeeze** estava por
commitar; recuperado, commitado, branch enviada. Zero perda (código no disco).

## 1. Regras de sizing HRC (pt91) → produção
3 regras do Rui + **preservação da ação real** (`d64f47e`); **mirror do offset** nas
foldadas (`df93989`); **`#SQUEEZE-LIVE-CALLER-PT91`** (`08757c9`) — shortie all-in atrás =
side-pot → 3bet normal, não squeeze fixo (helper `hasLiveNonAllInCaller`). Branch
`feat/hrc-sizing-rules` → merge `1c958a5`. Smoke visual: HJ 6.15bb só shove; UTG preservou
o open real 2bb.

## 2. `#ICM-CHIPS-USE-TS-FINAL-FIELD-GG` (`842d64f`, merge `3d24df0`)
O `chips` do payouts.json (total de fichas que o HRC usa p/ ICM) vinha da estimativa do
lobby (`avg × players_left`, subconta em registo tardio). Passa a **`TS.total_players ×
stack_inicial`** (1ª mão "fresca": Nível 1, stacks iguais e redondos), **GG + TS only**,
override em `build_queue_zip` + auditoria no manifest (`icm_chips_source`). WN/PS/WPN e
GG-sem-TS inalterados. Validado: tn 292447656 → 1 409 980 → **1 510 000**. +18 testes.
Deploy `3d24df0` (suite 1136 passed; 4 falhas pré-existentes Postgres-local).

## 3. Fila HRC 100% MANUAL (`84bd63b`)
**"Disparar tudo" REMOVIDO** (botão + `POST /trigger`). Só **"Enviar ao HRC"** (seleção →
`POST /hrc/release`) liberta mãos ao adapter. Gate → **contadores** ("📋 FILA MANUAL").
Novo **`POST /hrc/clear-released`** ("Limpar fila", des-liberta tudo). `select_andar1_rows`
**exclui set-aside** (`hrc_jobs.meta_json.set_aside='true'`). Reset operacional: 124→0.
⚠️ Aberto: sem gatilho UI para "pôr de lado" (exclusão armada sem botão).

## 4. Página HRC Queue lenta — RESOLVIDA
Causa: o `GET /hrc/verify` puxava **~809 MB de result_zips** (106 done) + parse a **cada
abertura** (~14s), a crescer com cada mão feita. (A lista de mãos era negligível: 0,2
ms/mão; SQL na BD 26 ms.)
- **① (`2f463d7`)** verify FORA da abertura → botão "Verificar resolvidas". Abertura
  **~14s → ~0,4s**.
- **② (`f2be50e`)** cache `hrc_jobs.verify_json` (eager no `POST /results` + lazy backfill).
  `/verify` **16s → 0,4s** (provado: 16111 → 407 → 373 ms). +3 testes.

## 5. ★ `#OFFSET-WITHIN-BUCKET-JAM` — bug do índice de navegação (`db16888`)
**Descoberto por verificação visual do Rui** (o realce caía no BTN em vez do CO).

**Problema:** `offset_within_bucket` (hrc_node_offset.py) assumia layout FIXO no bucket do
abridor (jam non-SB→1, SB jam→2, pressupondo um nó small SEMPRE presente). Quando o abridor
abre em **ALL-IN/jam curto** e o bucket **COLAPSA para 1 linha** (Regra 1, eff≤9, ou o size
É o all-in), contava +1 → o realce caía SEMPRE **uma posição À FRENTE** do abridor (ou no
clamp da última linha, escondendo o erro na SB). Padrão: erra só com abridor em jam;
acerta sempre em min-raise deep.

**Fix:** `offset_within_bucket` passa a **DERIVAR o nº real de linhas** chamando
`count_lines_for_position` (a MESMA lógica de colapso da Regra 1 que já conta as posições
anteriores). within = `count_lines(abridor)-1` (jam) / 0 (small non-SB) / 1 (SB small). Os
**3 sítios** — template `shouldAddPreflopAllIn`, `count_lines_for_position`,
`offset_within_bucket` — passam a partilhar **UMA contagem** → não podem divergir. Variante
**uniforme** (SB jam 14→13; cosmético — a SB é última linha, mesmo landing; alinha com a
árvore real). +4 testes regressão; **suite 1144 passed**.

**Método de verificação novo:** a árvore exportada (settings.json + `nodes/` com
`sequence`/`actions`, via `parse_hrc_zip`) permite reconstruir as linhas reais da Strategy
Table (caminhar a linha "todos foldam") e confirmar **tree-a-tree** onde o offset aterra —
já não depende só do olho. Validado em **5 mãos**: as 2 que erravam (WN-…-13, GG-6114196293,
abridor CO em jam) caíam no BTN → passam a cair no **CO**.

**Importância:** prepara o FT — como o offset deriva da contagem, quando o FT mudar a
contagem (template+count_lines juntos), o offset segue automaticamente.

## 6. Re-process das contaminadas (`b15129e`)
Scan: das **110 done, 46** tinham abridor em all-in (**34** posição errada + **12** SB-última
clamp), **64** min-raise deep estavam certas (intocadas). Mecanismo: **`POST
/hrc/reset-done`** (aceita SÓ lista de IDs confirmados, **NUNCA reset geral**) + coluna
`hands.reprocess_reason` + separador **"↻ Re-processar (offset corrigido)"** no painel /hrc
("selecionar todas"). **46 repostas** (reset 46, skipped 0; 46 re-elegíveis, 64 done
restantes). Rui selecionou e enviou as 46 ao HRC — **a processar na noite de 30/06**.

## 7. Regras de FT — DEFINIDAS e SELADAS (a implementar, NÃO em produção)
Guardadas em `project_ft_open_sizing_rules_pending.md`. **A implementar SÓ depois de
confirmadas as 46 re-processadas.** Descoberta: o override `stage 'FT'->'MTT'` (por
`players_left`, no watcher `patched_funcs.py`) é **inofensivo para o sizing** — só decide se
o wizard entra na página MTT-Stacks (input do ICM multi-mesa); o modelo de equity sai
certo. Os limiares de all-in não têm hoje noção de FT (fixos 25bb geral / 30bb BvB, por
stack efetivo + IS_PKO). O fix entra por um sinal NOVO **`IS_FT`** derivado da tag `-ft`
(o mesmo sinal que já escolhe o equity model).
- **FT-1 (limiar):** `IS_FT` → open-all-in 25→**35bb efetivas** (<9 só all-in · 9-35
  min+all-in · >35 só min; BvB 35 geral). 3bets não mexem.
- **FT-2 (fake all-in):** `IS_FT` + eff≤9 → além do all-in, raise PARA **85% do stack
  NOMINAL** (raise-to 0.85×nominal, deixa ~15% atrás; app calcula em fichas→BB e injeta via
  `ctx.sizingBigBlinds`). Só no open.
- Acoplamento #IMPLICIT-LINES: template + count_lines juntos; FT-2 cria linha nova; smoke
  visual dedicado.

## 8. Secção Marcadas/captura — pedidos do Rui (em aberto)
Retrato dado (fila de triagem Estágio 4 desanon, só mãos `table_ss` órfãs sem tag, 5 botões
de tag). Pedidos por definir/implementar: (a) expor as **11** tags na UI (hoje 5); (b)
editar nomes à mão → unverified→verified (novo `match_method='manual_confirmed'` em
`VERIFIED_MATCH_METHODS`); (c) propagar nome por **HASH GG** dentro do torneio [confirmar se
as mãos IT carregam o hash]; (d) investigar porque a fila só mostra ~5 quando há 382
`table_ss` "por verificar".

## Tema à parte (registado, não prioridade)
**`#HRC-EXPORT-DIALOG`** — `WN-4872606583034478607-2` (ZENITH nível 23) falhou no export
("Save-As não persistiu em 180s"). Bug de UI do export, **não índice nem RAM**. `job=failed`,
sem zip.

## Commits da sessão (todos em `main`, deployed)
```
d64f47e  feat(hrc): 3 regras de sizing + preservação da ação real
df93989  feat(hrc): mirror do offset (Regra 1/3 nas foldadas)
08757c9  fix(hrc): squeeze só com caller vivo e não-all-in (#SQUEEZE-LIVE-CALLER-PT91)
842d64f  fix(hrc): total de fichas do ICM via campo final do TS (#ICM-CHIPS-USE-TS-FINAL-FIELD-GG)
1c958a5  merge: regras de sizing HRC (pt91)
3d24df0  merge: ICM-chips
84bd63b  feat(hrc): fila 100% manual (remove Disparar, clear-released, exclui set-aside)
2f463d7  perf(hrc): verify em lote fora da abertura (#HRC-QUEUE-SLOW-OPEN ①)
f2be50e  perf(hrc): cache do verdict de verificação (#HRC-QUEUE-SLOW-OPEN ②)
db16888  fix(hrc): offset_within_bucket deriva do count_lines (#HRC-NODE-OFFSET-IMPLICIT-LINES)
b15129e  feat(hrc): reset-done + separador "Re-processar (offset corrigido)"
```

## Pendentes no fecho
- **46 mãos a re-processar** (a correr na noite de 30/06) → confirmar boas.
- **SÓ DEPOIS:** implementar as 2 regras de FT (template + count_lines juntos + smoke).
- Secção Marcadas/captura: 4 pedidos do Rui (a-d) por definir/implementar.
- Botão "pôr de lado" (UI); guarda de árvore pt90 por instalar no Beelink.
