# JOURNAL 2026-06-23 (pt86c) — Âncora no-raise Passo 1 (`#HRC-ANCHOR-FALLS-TO-ROOT-NOT-HERO`)

Continuação do dia (após pt86b, que **abriu** o `#HRC-ANCHOR-FALLS-TO-ROOT-NOT-HERO`).
Arco de **diagnóstico read-only → plano → Passo 1 implementado** (buffer-first, sem
push). Backend-only; **watcher, template `.js` e `count_lines` NÃO tocados**. O push e a
validação visual no robot ficam para quando o Rui lá for.

## A regra (operativa) do Rui

A âncora do `target_node_offset` é o **nó que governa a 1ª DECISÃO do Hero**:

- limp/raise **antes** do turno do Hero → ancora aí (o Hero responde **no subtree**;
  Selected Subtree resolve tudo abaixo — LEI B, `REGRAS_NEGOCIO §16`);
- **pote por abrir** no turno do Hero → **open do próprio Hero**;
- o Hero **nunca decide** (walk) → **skip** (nada a estudar).

O caminho "1º raiser" das mãos COM raise **não muda** (as 63 elegíveis com raise).

## O diagnóstico que corrigiu a moldura antiga

A pt86b descrevia 3 sub-casos com "decisão de produto pendente" para (b) Hero=BB e
(c) pote-limpado. **Lendo o template + a BD (read-only prod), essa moldura dissolveu-se:**

- O **complete da SB já é um nó** na Strategy Table (`canFlatCallPreflop` bets==1 → só SB;
  `offset_within_bucket` SB complete = 0). Logo **Hero=BB-vs-SB-limp ancora no Complete da
  SB** — sem decisão de produto.
- As mãos "Hero-primeiro-a-agir" ancoram no **open do próprio Hero** (nó já existe).
- O **único** caso difícil é o **limp de NÃO-blind** (a árvore não o modela) → Passo 2.

**Breakdown REAL (70 elegíveis 2026, 7 sem-raise):**

| nó-alvo | nº | mãos |
|---|---|---|
| open do próprio Hero (já existe) | **5** | #1 GG-6083363766 (BTN), #2 GG-6083048023 (BTN), #4 GG-6083363843 (BTN), #5 GG-6083680638 (SB), #6 WN-…8 (BTN) |
| complete da SB (Hero=BB vs SB-limp) | **0 hoje** | — (ramo future-proof) |
| limp de não-blind → Passo 2 | **1** | #7 GG-6083363633 (MP limpa, Hero=BTN) |
| walk puro → skip | **1** | #3 GG-6083771323 (Hero=BB) |

## O fix (Passo 1) — `backend/app/services/queue_export.py`

- **`derive_noraise_anchor(hh, sb, bb, hero_nick=None)`** nova — chamada **só** quando
  `derive_aggressor_real_action` devolve `None`. Mesmo contrato
  `{type, size_bb, position, source}`:
  - pote por abrir → `{type:"open", position: hero_pos, source:"noraise_hero_open"}`
  - limp da SB antes do Hero → `{type:"complete", position:"SB", source:"noraise_sb_complete"}`
  - walk / limp de não-blind → `None`
  - `size_bb=None` de propósito: o open/complete do Hero é a **linha da posição**;
    `offset_within_bucket` dá 0 (open non-SB / complete) e a navegação resolve por baixo.
- **`_hero_nick_from_hh`** helper (`Dealt to <nick> [`).
- **`build_queue_zip`**: novo ramo `noraise_hero` (dispara só quando `source != "real"`);
  computa o offset como o "real" em vez de forçar 0. O caminho "1º raiser" fica
  **byte-idêntico**. **`compute_target_node_offset` NÃO tocado** — o short-circuit `None`
  é contornado por lhe passarmos sempre um dict utilizável.

## Verificação read-only (prova das 5 + skips)

Corrido contra a BD de prod (proxy público, padrão pt37). As 5 Hero-open **caem na linha
do próprio Hero** (BTN/SB); #3 (walk) e #7 (limp não-blind) devolvem `None` → fallback_root
como hoje (sem regressão):

```
GG-6083363766 BTN 6max  open BTN  offset 5 → cai em BTN  ✓
GG-6083048023 BTN 5max  open BTN  offset 3 → BTN          ✓
GG-6083363843 BTN 3max  open BTN  offset 0 → BTN          ✓
GG-6083680638 SB  6max  open SB   offset 9 → SB           ✓
WN-…8         BTN 6max  open BTN  offset 3 → BTN          ✓
GG-6083771323 BB  (#3)  None → skip (walk)                ✓
GG-6083363633 BTN (#7)  None → skip (limp não-blind)      ✓
```

## Testes

- `tests/test_noraise_anchor.py` **novo** (8 casos: 5 ramos + 2 defensivos).
- `tests/test_queue_export.py`: o antigo `_fallback_root_for_limp_pot` era afinal um caso
  **Hero-BTN-unopened** (SB limpa depois) → renomeado `_hero_open_anchor_unopened_at_hero`
  (novo comportamento) + novo `_fallback_root_for_nonblind_limp` (mantém cobertura do
  fallback_root via limp de não-blind).
- Focados (`test_noraise_anchor` + `test_queue_export` + `test_hrc_node_offset`):
  **317 passed**. Suite completa: **1104 passed, 3 failed** — os 3 são `psycopg2.connect()`
  (sem Postgres local), falhas DB-dependentes **pré-existentes**.

## Pendentes

- **`#HRC-ANCHOR-NONBLIND-LIMP` (Passo 2, adiável)** — `PENDENTES`: template
  `LIMP_POSITIONS` + parser de limp + `count_lines` limp-aware. **1 mão, mexe na árvore →
  smoke obrigatório.** Não bloqueia.
- **Validação visual no robot** (âncora pousa na linha do Hero) — quando o Rui lá for.
- **Push** — à espera do sim do Rui.

Registos: `TECH_DEBTS pt86c`, `PENDENTES`, `REGISTO_CONCEITO 2026-06-23`.
