# Sessão pt27 — 19-20 Maio 2026

Sessão de **diagnóstico + fix backend HRC**. Plano original (3 blocos A→B→C) chegou ao **fim do Bloco B** com 1 commit feature em main; Bloco C (fix funcional do `.exe` watcher) fica para pt28. Suite **449 → 455 PASSED (+6 líquidos)**. Auditoria descobriu 1 regressão antiga não-fixada (`study_state`) + revelou 3 bugs latentes no pipeline HRC corrigidos no mesmo commit.

## Resumo cronológico

| # | Marco | Commit |
|---|---|---|
| 1 | Bloco A — auditoria 7 dias (4602 mãos, 4 categorias) | (read-only, sem commit) |
| 2 | Bloco A — investigação `study_state` (regressão de 18 Abr não-fixada) | (read-only, sem commit) |
| 3 | Bloco B etapa 1 — listar candidatas frescas (0 em 48h, 14 em 7d) | (read-only) |
| 4 | Bloco B etapa 1 — lógica start_time GG + tournament_resolver | (read-only) |
| 5 | Bloco B etapa 1 — simulação `/api/queue/hrc` para `GG-5944816316` | (read-only) |
| 6 | Bloco B briefing — script.js + compute_target_node_offset + Strategy Table | (read-only) |
| 7 | ★ Bloco B etapa 2 — 3 fixes backend HRC | **`7de8df6`** |
| 8 | Smoke A (rollback `.exe` pt25d) — não conseguiu processar a mão | (sem commit; observação operacional) |
| 9 | Validação independente via `GET /api/queue/hrc` pull real | (read-only) |
| 10 | Docs closeout pt27 — journal + tech debts + plano pt28 | (este commit) |

## Trabalho fechado

### Bloco A — Auditoria 7 dias (read-only)

Diagnóstico via Railway CLI + script Python contra `DATABASE_PUBLIC_URL` da service Postgres. Janela `NOW - INTERVAL '7 days'`. Output em `_local_only/audit_pt27_blockA.py` (gitignored).

**Contagens base 7 dias:**

| Métrica | Valor |
|---|---|
| Hands totais | **4602** |
| ↳ GGPoker | 4327 |
| ↳ Winamax | 252 |
| ↳ WPN | 16 |
| ↳ PokerStars | 7 |
| Hands por `origin` | hh_import 4258 · hm3 275 · discord 69 |
| **Hands por `study_state`** | **`new: 4602 / resolved: 0 / mtt_archive: 0`** |
| Entries 7d | hm3_synthetic 1252 hand_history · discord 82 replayer_link · discord 3 image · hh_text 2 hand_history |
| `lobby_processing_log` 7d | success 19 · tm_not_found 8 · site_undetected 1 · json_invalid 1 (**10 falhas em 29 = 34%**) |
| `tournament_summaries` 7d | 53 (**todos GG**) |
| `tournament_payouts` 7d | apenas `discord_lobby_vision:` — **0 backoffice / 0 manual** |

**4 categorias de bugs/anomalias diagnosticadas:**

- **Categoria A — 29 mãos ICM/PKO GG sem payout** (todos 18 Maio, 4 torneios distintos: `284335687`, `285113417`, `284939888`, `284311915`). Significa que watcher HRC, se exportasse estas mãos, leria payout vazio/fallback.
- **Categoria B — Vision API failure ~34%**. Padrões dominantes: `start=None` (3× GG) e `start=…05-15…` (Winamax 4×) + 1 caso `json_invalid` com Vision a alucinar ano `2024` em SS de Maio 2026. Causa upstream coberta por `#VISION-LOBBY-API-FAILURE` (aberto pt26).
- **Categoria C — `parse_status` coluna não existe**. Proxy `raw IS NULL` → 0 mãos com raw vazio. Sem bug.
- **Categoria D — 16 entries Discord órfãs**. 13 `replayer_link status=resolved` sem `entry_id` em `hands` (suspeito — talvez status `resolved` indique "tentativa processou", não "linkou"). 3 `image status=new` esperados (regra: imagens-como-contexto).

**Anomalia inesperada — `study_state` 100% `new` (regressão).**

Investigação dedicada (read-only) traçou a cadeia:

- **Spec (CLAUDE.md "MODELO DE DADOS E FLUXO v2, 21-Abr-2026"):** bulk HH import → `study_state='mtt_archive'`. Só mãos com tags ou SS match vão a `new`.
- **Realidade observada:** 4258 hh_import 7d todos em `new`. Zero em `mtt_archive`.
- **Origem da regressão:** commit `15cb9b3` (2026-04-18, "feat: consolidate update v8.5"). Antes deste commit `_insert_hand` tinha default `study_state='mtt_archive'` e `import_.py` não passava o arg. Pós-commit, `import_.py:311` e `:335` passam explicitamente `study_state='new'`, anulando o default. Pt13 (5 Maio) notou "1172 hands all in new" no journal mas adoptou-o como facto consumado.
- **Decisão pt27:** **NÃO fixar agora.** UI sobreviveu por filtrar por tags em vez de `study_state`. Migration eventual de ~25k mãos requer decisão product separada. Tech debt aberta `#STUDY-STATE-REGRESSION-HH-IMPORT`.

### Bloco B etapa 1 — selecção de candidata + diagnóstico (read-only)

**48h:** 0 candidatas (pool 17 mãos GG taggadas e payouts são conjuntos disjuntos — os 7 torneios onde Rui jogou taggadas-para-estudo nas últimas 48h falharam todos no pipeline lobby Vision).

**7 dias:** 14 candidatas, top diversificado (Daily Hyper $80 vanilla, Daily Deepstack Special $125 vanilla, Daily Hyper $60 vanilla, **Bounty Hunters $525 PKO**). Escolhida `GG-5944816316` (97-H Bounty Hunters Daily Main, 12 Maio 21:26, MP open 2.0bb / Hero HJ 3-bet jam, eff 6.64BB) — única `icm-pko` pura com payout+lobby ambos uploaded.

**Simulação do `GET /api/queue/hrc` em isolamento revelou 3 defeitos no output:**

1. **`max_players: 4`** (esperado 6) → cadeia de sub-bugs em `derive_max_players`:
   - `_HERO_RE = ^Dealt to (\S+)` apanhava o **primeiro** `Dealt to`. Em HH GG pós-`_replace_hashes` todos os 8 seats têm essa linha (Hero não é único). Apanhava `P3054-5760` (Seat 1, SB) como hero.
   - `_SEAT_RE`/`_ACTION_RE` com `\S+` truncavam nicks com espaços tipo "Andrii Novak" (regex apanhava "Andrii", restante ignorado).
   - `_SEAT_RE` matchava também na linha SUMMARY `Seat 6: Hero collected (X)`, sobrescrevendo `seats[6]="Hero collected"` e fazendo `Hero` deixar de bater os nicks parseados.

2. **`target_node_offset: null`** → `compute_target_node_offset` chamava `strategy_table_positions(max_players)` com a redução ICM (max_players=6 do `derive_max_players`). MP não estava em `strategy_table_positions(6)=[UTG,HJ,CO,BU,SB]` → lookup falhava. Conceptualmente errado — a Strategy Table HRC tem 1 linha-base por jogador real sentado, não pela redução ICM.

3. **`ci: 5.0`** → backend default `_DEFAULT_CI_TARGET_FIRST_RUN = 5.0`, mas watcher já hardcode-passa `10.0` a `start_calculation_selected_subtree` na 2ª run. Smoke real 19 Maio em pt26 expôs a inconsistência (`#CI-DEFAULT-MISMATCH`).

### Bloco B briefing — modelo canónico (read-only)

Briefing detalhado entregue ao Web a pedido do Rui, cobrindo:
- Geração `script.js` (Trabalho A pt25f + multiplicador 3-bet) — template único `mtt_advanced_canonical_2026.js`, sizes overridden per-hand consoante acção real da HH (+ regra multiplicador 5 buckets para 3-bet clássico).
- `compute_target_node_offset` (pt25e Bloco 2 piece 2) — soma `count_lines_for_position` antes do raiser + `offset_within_bucket` para SB (Complete=0, raise=1, jam=2) vs non-SB (raise=0, jam=1).
- `derive_max_players` — fórmula `voluntary_before + 1 + still_to_act`, clamped 2..9.
- Strategy Table HRC — observada empíricamente em smoke 18 Maio: 6-max → 11 linhas (2 por non-blind + 3 SB), ordem fixa UTG → SB.
- Tech debts abertos relevantes (pt26): `#START-CALC-SELECTED-SUBTREE-NO-POPUP-OPEN`, `#HRC-CONTEXT-MISMATCH-PLAYERS-LEFT`, `#CI-DEFAULT-MISMATCH`.

### Confirmação product do Rui

Após inspecção visual do HRC com a mão `GG-5944816316` carregada, Rui confirmou os valores correctos:

| Conceito | Valor correcto | Razão |
|---|---|---|
| `max_players` (Edit Settings HRC) | **6** | Open raiser (MP) + 5 still_to_act (HJ Hero / CO / BU / SB / BB). Controla cálculo ICM. |
| `seats_at_table` (Strategy Table layout) | **8** | Jogadores reais sentados na mesa. Controla nº de linhas-base na Strategy Table HRC. |
| Strategy Table top-level | **`seats_at_table - 1`** posições | 8-handed → 7 (UTG, EP, MP, HJ, CO, BU, SB; sem BB). |
| Linhas por posição | non-SB tem 2 (raise + ALLIN se eff ≤ 25, 1 se eff > 25); SB tem **+1 Complete** | Regra confirmada pelo smoke 18 Maio. |
| `target_node_offset` para esta mão | **4** | 2 posições antes de MP (UTG, EP) × 2 linhas cada + 0 within-bucket (raise não-allin). |
| `ci` | **10 sempre** | Decisão product: alinhar ambas as runs. |

Esta confirmação fechou as sub-perguntas do briefing.

### ★ Bloco B etapa 2 — 3 fixes backend (commit `7de8df6`)

**Fix 1 — `services/derive_max_players.py` (3 sub-bugs no mesmo ficheiro):**

- `_HERO_RE` exige ` \[` (só Hero tem hole cards visíveis).
- `_SEAT_RE` / `_ACTION_RE`: `\S+` → lazy `.+?` (tolera nicks com espaços).
- Parsing de seats restrito ao header pré `*** HOLE CARDS ***` (evita match na linha SUMMARY).
- +1 test (`test_gg_pos_convert_multiple_dealt_lines_picks_real_hero`) reproduz a mão real `GG-5944816316`.

**Fix 2 — `services/hrc_node_offset.py` + caller `queue_export.py`:**

- Renomeado param da função `compute_target_node_offset(max_players=…)` → `compute_target_node_offset(seats_at_table=…)`.
- `strategy_table_positions` aceita `seats_at_table` (semântica documentada no docstring: "nº de jogadores sentados na mesa real, não a redução ICM").
- Caller em `build_queue_zip` passa `len(derive_seats_in_preflop_order(hh_text))` em vez de `hints.get("max_players")`.
- Tests existentes renomeados semanticamente; +1 test reproduz mão real.

**Fix 3 — `services/queue_export.py`:**

- `_DEFAULT_CI_TARGET_FIRST_RUN = 5.0` → `_DEFAULT_CI_TARGET = 10.0`.
- Watcher já hardcode-passa `10.0` na 2ª run via `start_calculation_selected_subtree(wpos, 10.0)` — backend agora coerente para a 1ª run também.

**Validação fim-a-fim na simulação re-corrida** sobre `GG-5944816316`:

```json
GG-5944816316/meta.json:
{
  "stage": "MTT",
  "players_left": 365,
  "total_chips": null,
  "ci": 10.0,                  ← era 5.0
  "target_node_offset": 4      ← era null
}

GG-5944816316/payouts.json (excerto):
  "max_players": 6,            ← era 4
```

Suite **449 → 455 PASSED (+6 líquidos):** 1 test novo em `test_derive_max_players` + 1 test novo em `test_hrc_node_offset` + 1 test renomeado por consistência semântica. Zero regressões.

### Validação independente via `GET /api/queue/hrc` em produção

Após push de `7de8df6` e auto-deploy Railway, pull real do endpoint contra prod (via Bearer auth) confirmou que o zip exportado contém o `meta.json` esperado com `ci=10.0` + `target_node_offset=4` + `max_players=6`. Pipeline backend → API → zip → adapter está alinhado.

### Smoke A — Caminho A (rollback ao `.exe` pt25d)

Tentativa de processamento da mão `GG-5944816316` usando a versão estável anterior do watcher (`.exe` pt25d), antes de tocar no fix do popup pt27. Resultado: **watcher arrancou mas não conseguiu processar a mão**. Causa exacta não isolada — hipóteses registadas:

1. **Auto-restore HRC** da "Hand 1" do estado anterior persistido (sessões HRC retêm a última mão aberta entre arranques). Watcher pode estar a tentar paste sobre estado já-populado, gerando race condition.
2. **Clipboard interference** — script paralelo a copiar para clipboard durante o flow, ou Windows clipboard history a interferir com a paste.
3. **Fragilidade conhecida do pt25d** — `state.json` pós-14 Maio mostra **40 de 41 mãos pulled não chegaram a `done`**. Não é uma regressão nova; é a baseline operacional pt25d.

Decisão pt27: não investigar mais — o caminho é fixar o popup do pt26 (`#START-CALC-SELECTED-SUBTREE-NO-POPUP-OPEN`) em pt28, não restaurar pt25d.

### Descobertas laterais

- **X-API-Key descontinuado, agora Bearer auth.** Tentativa inicial de pull `/api/queue/hrc` com header `X-API-Key:` devolveu 401. Diagnóstico revelou que o auth-handler activo é `require_auth_or_api_key` (G4, pt21) que aceita `Authorization: Bearer <HRC_WATCHER_API_KEY>` mas não `X-API-Key`. Não há entrada em journal a documentar a migração. Tech debt `#AUTH-SCHEME-MIGRATION-UNDOCUMENTED` (LOW) — investigar quando aconteceu.
- **Winamax tournament_summaries não está implementado.** Rui confirmou que o pipeline TS é GG-only (parser, endpoint `/api/tournament-summaries/import`, UI em `Tournaments.jsx`). Para Winamax, workflow normal é upload manual de SS de lobby, nunca TS. Explica parcialmente o gap G1 (Winamax sempre falha no resolver TIER 0). Tech debt `#WINAMAX-TOURNAMENT-SUMMARIES-PIPELINE` (MED) — espelhar pipeline GG para Winamax resolveria.

## Trabalho em curso / pendente

### Bloco C — recompilação + smoke real (pt28)

Não atacado em pt27. Cobre:
- Fix `start_calculation_selected_subtree` (popup Nash não dispara — `#START-CALC-SELECTED-SUBTREE-NO-POPUP-OPEN`, CRIT).
- Fix `finalize_after_second_run` (`#FINALIZE-NEVER-FIRES-ON-NO-OP`) para não disparar quando Selected Subtree falha.
- Recompilação `.exe` pt27-v2 (mesmo trampoline strategy do pt26 mas com source-side patches).
- Smoke real fim-a-fim com a mão `GG-5944816316` (a que serviu de baseline pt27 — todos os 3 valores do meta.json correctos pós-fix backend, falta validar do lado watcher).

### Decisões product pendentes (acumuladas pt26→pt27)

- **`study_state` migration** — fixar `import_.py:311/335` (remover `study_state='new'`) + migration one-shot `UPDATE hands SET study_state='mtt_archive' WHERE origin='hh_import' AND study_state='new' AND entry_id IS NULL AND screenshot_url IS NULL`. Volume estimado ~25k mãos. Confirmação product: Rui ainda quer a spec original "bulk imports invisíveis na página Mãos"?
- **FT auto-classification** — pt26 abriu 4 opções (A status quo / B `players_left ≤ FT_size` / C `tournament_summaries` / D flag UI explícito). Descartada como "investigação tangencial" após re-classificação do bug original como `#HRC-CONTEXT-MISMATCH-PLAYERS-LEFT`. Reavaliar.
- **Winamax tournament_summaries pipeline** — implementar parser + endpoint + UI espelhando GG. Decisão: vale o esforço dado o volume Winamax (~5% das mãos 7d)?

### Tech debts em fila (sem deadline)

- `#VISION-LOBBY-API-FAILURE` (CRIT, pt26) — causa upstream do `#HRC-CONTEXT-MISMATCH-PLAYERS-LEFT`. Cobertura ~34% falha em pt27 reforça urgência.
- `#HRC-CONTEXT-MISMATCH-PLAYERS-LEFT` (CRIT, pt26) — fix em 2 frentes paralelas (garantir `players_left` + watcher escreve Other Tables).
- `#HRC-MTT-OTHER-TABLES-INFO` (workaround aceite pt23) — só fecha quando os dois acima fechados.

## Pontos positivos da sessão

- **Auditoria Bloco A descobriu regressão antiga** (`study_state` desde 18 Abril) que estava invisível porque a UI compensava. Sem este foco read-only não teria sido apanhada.
- **Bloco B etapa 1 forçou simulação isolada antes de tocar no watcher.** Sem isto, a tentativa de fixar o `.exe` em Bloco C teria batido em entrada errada (meta.json com `null`/`5.0`/`4`) e o diagnóstico teria sido confuso.
- **3 fixes pt27 estão isolados ao backend** — risco operacional baixo, validados por testes + simulação + pull real.
- **Tech debts novos têm IDs claros + severidade** — `#STUDY-STATE-REGRESSION-HH-IMPORT`, `#WINAMAX-TOURNAMENT-SUMMARIES-PIPELINE`, `#AUTH-SCHEME-MIGRATION-UNDOCUMENTED`, `#PT25D-WATCHER-FRAGILE-CLIPBOARD-OR-RESTORE`.

## Commits pt27 em main (cronológico)

```
7de8df6  fix(hrc): pt27 Bloco B — derive_max_players + seats_at_table + ci=10
```

(+ commit docs deste journal — hash registado no fim pelo Code.)
