# Journal pt71 — 13 Junho 2026

Sessão longa. Núcleo: **pipeline de desanonimização por SS de mesa (table-SS) em
6 estágios**, com **votação cross-mão por torneio** validada por **forense de
hash-estabilidade**, fechando com **64 mãos GG anónimas renascidas com nomes
reais**. Antecedida por operações de re-teste end-to-end do dia (contexto).

---

## A. Contexto do dia (operações antes do núcleo — outline)

> Detalhe operacional fora deste journal (feito a montante); registado para o arco do dia.

- **Wipe total + reimport** das sessões de **8/9/11 Jun** com janela de dia-de-jogo.
- **Janela de datas no appimport** (filtro temporal na ingestão por pasta).
- **RunAll curado** (orquestração do import controlada).
- **Reinit do Intuitive Tables / Winamax** (gravação directa configurada).

## B. ★ Pipeline de desanonimização por table-SS (núcleo — detalhe)

**Problema/oportunidade:** mãos GG capturadas no Intuitive Tables (table-SS) que
NÃO têm entrada Discord ficam **anónimas** (hashes), fora do Estudo/Vilões. A SS
do IT tem os **nicks reais** na mesa; a HH GG tem tudo menos nomes. A captura é o
**sinal de interesse** do Rui → cruzá-las e dar-lhes nomes.

**Quantificação (read-only prod):** **64 mãos GG** com table-SS, todas sem Discord,
todas anónimas (`match_method=null`, `origin=hh_import`). 16 torneios.

**Decisão do motor de leitura (benchmark real na amostra):** **Claude Vision
`claude-sonnet-4-6`** (a já usada) — 100% estruturado por banco (nick+stack+herói),
~$0.007/captura — vs RapidOCR local 93% recall mas **sem estrutura** (saco de
strings). OCR local/cloud arquivados. Via "dados antes de píxeis" (export do IT)
**encerrada**: o IT não exporta nomes (só agregados); âmbito de disco mantido.

**6 estágios (todos deployed, FLUXO §10):**

| Estágio | Commit | O quê |
|---|---|---|
| 1 | `79677fe` | Vision do table-SS lê `seats[{nick,stack_bb,bounty,is_hero}]` por banco. Aditivo; `players_left` intacto. |
| 2 | `5294b0f` | Imagem comprimida (1280/JPEG85, padrão dos replayers) em `table_ss_processing_log.img_b64` + `GET /api/table-ss/image/{id}`. |
| 3 | `4a8c2ba` | **Desanonimização** `deanonymize_hand_from_table_ss()` — reutiliza a maquinaria do pt7 (`_build_anon_to_real_map`+`_enrich_all_players_actions`, import lazy; `screenshot.py` INTOCADO) → `match_method='table_ss'` + `apply_villain_rules`. Gated GG-sem-Discord no wiring (`_deanon_after_match` no upload+reconcile). **Afinação Web (anti-veneno):** ≥2 bancos não-herói sem stack → POR MAPEAR + `deanon_partial` (nunca atribui por palpite). |
| 4 | `ca367d5` | Fila **Marcadas por captura**: `hands.capture_triage` + `GET /api/capture-triage(/count)` + `POST /{hand_id}/tag` (escreve `discord_tags` como se viesse do Discord + villain rules; `__discard__`). |
| 5 | `bbcbbc0` | Frontend `/marcadas-por-captura` (mão + SS ao lado + tags 1-clique) + widget compacto no Dashboard (no lugar de "Vilões recentes"). |
| 6 | (backfill) | Force-reprocess por id das **64** sobre `done/it` (re-Vision + imagem + de-anon), código deployado contra a prod. |

## C. ★★ Votação cross-mão por torneio (anti-swap) + forense

**Achado no dry-run:** o de-anon per-mão pode **trocar** dois vilões de stacks
próximos/all-in entre mãos do mesmo torneio (o `881` do Daily Hyper: `4d2df37c`
saía `hxnniUb` numa mão, `justdoittttt` noutra). Nome trocado = **veneno**.

**Fundamento (invariante):** o **hash GG é fixo por jogador dentro do torneio**.
Votar o mapeamento entre TODAS as mãos table_ss do torneio (maioria) corrige o swap.

**Forense de validação (read-only, 3232 mãos GG 4-12 Jun) — GATE do Rui:**
- **Rel. 1:** persistência intra-torneio **94%** (998/1059 pares recorrem ≥2 mãos),
  trajectórias de stack coerentes; **0 violações** cross-torneio (1059 hashes).
- **Rel. 2 (votação nas 64/21 torneios):** 51 unânime · 12 maioria · 7 empate ·
  128 singleton; **13 swaps corrigidos** (incl. o `881 hxnniUb→justdoit*`).
- **Sub-teste mudança de mesa:** 33 hashes persistem à mudança de mesa
  (fragmentação benigna); **0 veneno confirmado** — das 22 "colisões" <120s
  mesa-diferente, 21 são mudanças de mesa (stack transita ≤1.6x), 1 (`dc30e749`)
  é **artefacto de timestamp** (hand-ids distam ~894k → impossível 62s), contido
  pela regra empate→por-mapear de qualquer forma.

**Implementação (`48ac929`):** `cluster_vote` (agrupa grafias OCR ≥0.88; pluralidade
estrita; empate→por mapear) + `vote_tournament_maps` + `reconcile_tournament_deanon`
(reescreve mãos que mudam; coerência a jusante = DELETE `hand_villains` + re-aplica
regras com o nick votado; `agree_rate` logado). Disparado no fim de cada de-anon
(contínuo: nova captura acrescenta voto e retro-corrige).

**64 renascidas (prod, verificado + confirmação visual do Rui):** 64 `table_ss`,
**50 completas / 14 parciais**, swap `881` corrigido para `justdoitttttt`, todas
na fila de triagem. Nomes batem com as imagens (herói = Lauro Dermio).

## D. Adds finais (`9442729`)

- **Lightbox** (`components/Lightbox.jsx`) na SS da triagem (clica→amplia, Esc/fora
  fecha) — para ler os nicks e confrontar. Estudo/detalhe já ampliam via `ImageGalleryPopup`.
- **Guarda epistémica** na Saúde do Import: `capture_deanon_agreement()` (fracção de
  parciais; alerta vermelho se >35% — "maiorias a colapsar"). `agree_rate` por torneio logado.

## E. Commits em main (7)

```
79677fe  E1 Vision seats
5294b0f  E2 imagem comprimida + endpoint
4a8c2ba  E3 desanon + afinação Web anti-veneno + wiring gated
ca367d5  E4 fila de triagem (estado + endpoints)
bbcbbc0  E5 frontend /marcadas-por-captura + Dashboard
48ac929  E6(1/2) votação cross-mão por torneio
9442729  lightbox + guarda epistémica
```
Backfill das 64 = script local (`_local_only/backfill_64.py`, gitignored) a correr
o código deployado contra a prod; sem commit (dados, não código).

## F. Decisões / leis

- **Nova fonte de nomes reais GG:** a SS de mesa do IT (via Vision seats + match
  banco-a-banco do pt7) → `match_method='table_ss'`, porta normal. (`REGISTO_CONCEITO`)
- **Hash GG estável por torneio = invariante observado-e-vigiado** (forense Jun-2026:
  0 violações cross-torneio). Base da votação. Vigiado na Saúde do Import.
- **Veneno > fragmentação:** nome em falta é honesto (`deanon_partial`); nome trocado
  envenena fichas de vilões. Empate da votação → por mapear, sempre.
