# Sessão 29-Abr 2026 (pt7) — Wipe limpo + 7 Tech Debts fechados + galeria manual

## Resumo executivo

Sessão dia inteiro (~10h activa). Continuação directa da pt6 (que detectou Tech Debt #21 mas não o resolveu).

**Achados principais:**
- 7 Tech Debts fechados em produção
- 3 Tech Debts novos documentados (`#B7`, `#B10`, `#UX1`)
- **Descoberta crítica:** regra B em `_classify_villain_categories` (auto-create `cat='sd'` via showdown) era falso positivo sistemático — 22/22 (100%) das `cat='sd'` eram falsos positivos confirmados pelo Rui. Eliminada.
- BD wipada e re-construída em **FASE 1** (28 Abr 2026 + cross-posts antigos via Discord sync). Rui importou ZIP adicional durante a sessão (FASE 3 hh_import).
- Pipelines 1+2+3+5 validados; Pipeline 4 (Upload SS manual) skip nesta fase.
- **#B9 (Bucket 1 falsos positivos)** resolvido por **substituição de paradigma**: Bucket 1 automático desactivado, galeria manual operacional.

## Cronologia

### Continuação pt6 → fix #21

Aprovação Rui Opção A (skip `_enrich_hand_from_orphan_entry` se já enriched). Diff aplicado, deploy, validação via re-import 1 ZIP (PASSO 3 plano pt7): 161 SS Discord matched, **0 villains stale criados** vs ~21 esperados pré-fix. Validação indirecta forte.

### Detecção #22 (resíduo congelado de #21)

Rui apontou hand 923 mostrar `Anbem` como villain BTN raise — real era `PikkuHUMPPA`. Audit revelou **5/8 seats baralhados** na hand, não bug isolado mas resíduo congelado de re-execuções pré-fix #21. Magnitude: 81/90 hands cat='sd' tinham swap (não 38 como pt6 reportava).

Code review confirmou: 1ª execução com `apa.keys=hashes` é mecanicamente correcta nas 3 fases; bug só manifesta em re-execução com `apa.keys=nicks` (Phase 2 fold-match falha 100%, cai para Phase 3 greedy com `stack_initial=0`).

### Decisão Rui: AA — atacar #B1+#B2+#B4 antes do wipe

Em vez de fix in-place das 81 hands corruptas, Rui escolheu:
1. Atacar bugs latentes detectados em audit estática
2. Wipe TOTAL
3. Re-import controlado em FASE 1
4. Validar fixes com BD nova

3 fixes preventivos:
- **#B1** — Tolerância stack matching dinâmica `max(20 chips, 2%)` em micro-stacks
- **#B2** — Anchor SB/BB matching via `difflib.SequenceMatcher` ratio ≥0.85 (substitui `startswith[:6]`)
- **#B4** — Phase 3 elimination via brute-force `itertools.permutations` (substitui greedy ordem-dependente)

Sem dependências externas (stdlib).

### Wipe TOTAL pt7

- Backup defensivo `backups/pre_wipe_29abr_pt7_20260429_142156/` (143 MB, 6 CSVs)
- TRUNCATE CASCADE RESTART IDENTITY → 6/6 a 0
- `discord_sync_state` repopulado (14 canais, cutoff inicial -3d, depois ajustado -1d)

### FASE 1 — repopulação

| Pipeline | Resultado | Validação |
|---|---|---|
| 1. HM3 `.bat` (cutoff 1d) | 50 hands hm3 / 40 villains nota / 0 erros | ✅ Fix #10 validado: `Neruth 667` preservado |
| 2. ZIP 28-Abr 214KB | 1175 hands hh_import (Rui importou antes de reportar Pipeline 1) | ✅ Fix #20 + #22+B1+B2+B4 validados |
| 3. Discord sync | 277 entries / 156 placeholders (cutoff -1d ignorado, varreu Março+) | ⚠️ Bug #B7 detectado |
| 4. Upload SS manual | Pendente | ❌ Skip (sem SS de datas com HH) |
| 5. Bucket 1 automático | 3 attachments criados, 1/3 confirmado errado | ⚠️ Bug #B9 detectado, substituído por galeria manual |

### Audit FASE 1 com 5 fixes — duas tentativas

**Audit v1** (comparar `apa.stack_bb` vs `vision.stack`): 13/16 hands cat='sd' com swap reportado. ❌

**Audit v2** (mapping `anon_map[hash]` vs HH `Seat N: hash`): **22/23 mapping correctness OK** + **16/16 cards showdown OK**. ✅

Audit v1 tinha bug — comparava stack_HH (início) vs stack_Vision (fim) que diverge naturalmente para players que ganharam/perderam no pot. v2 valida via ground truth do raw HH.

### Detecção #B8 (regra B falsa positiva)

Rui esclareceu regra de negócio: **mão entra em Vilões SE E SÓ SE tem tag `nota`** (HM3 ou Discord). Showdown sem tag não cria villain.

Audit confirmou: 22/22 cat='sd' actuais (100%) são falsos positivos. Em BD pré-wipe pt7 eram 115 cat='sd' — provavelmente todos falsos positivos.

Fix em `hand_service.py:74-76` (3 linhas removidas) + cleanup BD (DELETE 22 rows). Tab "Mãos com SD" no frontend deixada para Tech Debt #12.

### Detecção #B9 (Bucket 1 falsos positivos)

Rui apontou: hand_attachment ha_id=1 (hand `$525 Bounty Hunters HR`) tinha imagem que mostrava torneio `$88 Daily Hyper Special`. Match temporal ±90s no #pos-nko encontrou hand errada.

Audit revelou **7-9 torneios distintos com hands activas dentro de ±5min de cada imagem**. Match temporal sem cruzamento de tournament_name é estatisticamente garantido a falhar em produção (Rui joga ~9 torneios paralelos).

Decisão Rui: **substituição completa por anexação manual**, não fix algorítmico.

### Implementação galeria manual (#B9 fix)

Spec aprovada implementada em 6 commits:

1. **Pré-trabalho** (`f98f8c8`): cleanup 3 attachments errados + #B9 RESOLVIDO doc + #B10 anotado
2. **Backend** (`5750e11`): 3 endpoints novos (`GET /api/images/gallery`, `POST/DELETE /api/hands/{id}/images`) + `run_match_worker` stub no-op preservando callers
3. **Frontend Discord page** (`3bb58ba`): tag `#imagens` colapsável azul Discord
4. **Frontend modal mão + popup galeria** (`b0c1ced`): secção "IMAGENS ANEXADAS (N)" + popup ~600px com filtros canal/data
5. **Thumbnails proxy** (`cf3fca3`): novo `GET /api/images/{entry_id}/raw` (público, sem auth) — resolve `gyazo.com/{id}` → `i.gyazo.com/{id}.{ext}` via HEAD probe; sem proxy o browser nunca renderizava (HTML em vez de imagem)
6. **UX adjustments** (`cc2161c`): thumbnail Discord page directamente clicável (removido botão "Abrir"); secção `AttachedImagesSection` partilhada — adicionada também ao modal `HandDetailModal` em `Hands.jsx` (Estudo → Por Torneio); state local `attachmentsOverride` mantém UX viva sem fechar modal após attach/detach

Validação E2E Rui confirmou tudo OK.

## Tech Debts fechados pt7

| # | Hash(es) | Descrição | Magnitude |
|---|---|---|---|
| **#21** | `d61a241` | Idempotência `_enrich_hand_from_orphan_entry` | 38 hands afectadas pré-cleanup pt6 (já apagadas) |
| **#10** | `e74df0c` | Parser HM3: nicks com espaço preservados via seat_nicks regex universal | hands 102 + 126 + N futuros |
| **#B1** | `c90b1b9` | Tolerância stack matching dinâmica `max(20, 2%)` | preventivo (micro-stacks <500) |
| **#B2** | `0c0a1d3` | Anchor SB/BB via `difflib.SequenceMatcher` ratio ≥0.85 | preventivo (0 casos comprovados) |
| **#B4** | `82afcd7` | Phase 3 elimination brute-force optimal assignment | substitui greedy ordem-dependente |
| **#B8** | `ce56d59` | Removida regra B falsa positiva em `_classify_villain_categories` | 22/22 cat='sd' eram falsos positivos |
| **#B9** | `f98f8c8`+`5750e11`+`3bb58ba`+`b0c1ced`+`cf3fca3`+`cc2161c` | Substituição Bucket 1 automático por galeria manual | 1/3 confirmado errado, 100% suspeitos |

## Tech Debts pendentes (documentados)

### Novos pt7

| # | Descrição | Severidade | Esforço |
|---|---|---|---|
| **#B7** | Discord bot ignora `last_sync_at` quando `last_message_id` NULL → varre toda a história do canal | 🟡 Funcional | ~30 min (ler `_get_last_sync_at` + condicional `after=datetime`) |
| **#B10** | Vision não extrai `tournament_name` da imagem da galeria — utilizador escolhe sem filtragem por torneio | 🟢 UX | ~2-3h (helper Vision + persistir em entries.raw_json) |
| **#UX1** | Modal villain "Mãos em Comum" mostra cards do Hero em vez do villain | 🟡 Cosmético-Funcional | ~30 min frontend |

### Pré-existentes (mantidos)

- **#15** Dashboard datas anómalas (10 min, não tocado)
- **#18** Não-determinismo cross-post (validar pós-#21, provável já resolvido)
- **#11** Botão eliminar villain manualmente (UX, sessão dedicada)
- **#12** Re-arquitectura modal Vilões (UX major, 6-8h)
- **#13c** Aliases SITE_COLORS housekeeping
- **#B3** Vision_sb=None fallback silencioso
- **#B5** Heartbeat blocked durante Vision
- **#B6** Discord sync race overlap
- **#P1-P8** Parsers edge cases (proactivo opcional)

## Estado BD final pt7

| Tabela | Valor |
|---|---|
| hands | **4262** (4212 hh_import + 50 hm3) |
| entries | 279 (277 discord + 2 hh_text meta-records ZIPs) |
| hand_attachments | **0** (Rui anexou+detach durante validação E2E, estado final limpo) |
| hand_villains | **40** (todos `cat='nota'`, 100% legítimos) |
| villain_notes | 56 |
| discord_sync_state | 14 canais |

⚠️ **Hands aumentaram de 1226 → 4262 durante a sessão** — Rui importou um ZIP adicional (provavelmente FASE 3 25 Mar–25 Abr 2.2MB) entre validações. Pipeline 2 lidou com isto sem intervenção; cross-match continua intacto.

## Pendentes para sessão pt8

### Pipelines

- **Pipeline 4 — Upload SS manual:** Rui faz upload de SS de uma data com HH em BD → validar fluxo Vision + match
- **FASE 2 — importar 26+27 Abril:** novo ZIP necessário do Rui
- **FASE 3 — importar 25 Mar–25 Abr:** ZIP 2.2MB já entregue (Rui pode ter importado parcialmente; verificar)
- **FASE 4 — importar ano inteiro:** novo ZIP necessário do Rui

### Tech Debts ordem prioridade pt8

1. **#B7** (cutoff bot Discord) — ~30 min, isolado
2. **#15** (Dashboard datas) — 10 min, isolado
3. **#18** (validar pós-#21) — 30 min audit
4. **#UX1** (modal villain cards Hero) — 30 min
5. **#11** (botão eliminar villain) — sessão UX dedicada com #12
6. **#B10** (Vision tournament_name galeria) — só se Rui quiser filtragem
7. **#12** (re-arquitectura modal Vilões) — sessão dedicada 6-8h

## Para retomar sessão pt8

```bash
cd C:/Users/User/projectos/poker-app
git pull origin main
git log --oneline -15

# Ler journal pt7 completo
cat docs/JOURNAL_2026-04-29-pt7.md

# Ver inventário Tech Debts actual
cat docs/TECH_DEBTS_INVENTARIO.md

# Counts BD actuais
railway service Postgres
railway run python -c "
import os
for k in list(os.environ):
    if k.startswith('PG'): del os.environ[k]
import psycopg2
dsn = os.environ['DATABASE_PUBLIC_URL']
try: dsn = dsn.encode('cp1252').decode('utf-8')
except: pass
conn = psycopg2.connect(dsn)
cur = conn.cursor()
for tbl in ['hands', 'entries', 'hand_attachments', 'hand_villains', 'villain_notes', 'discord_sync_state']:
    cur.execute(f'SELECT COUNT(*) FROM {tbl}')
    print(f'  {tbl}: {cur.fetchone()[0]}')
conn.close()
"
```

## Commits pt7 (10 commits backend+frontend+docs)

| Hash | Descrição |
|---|---|
| `d61a241` | fix(enrich): idempotência _enrich_hand_from_orphan_entry (#21) |
| `e74df0c` | fix(parser): nicks com espaço preservados em _detect_vpip_hm3 (#10) |
| `c90b1b9` | fix(enrich): tolerância stack matching dinâmica em micro-stacks (#B1) |
| `0c0a1d3` | fix(enrich): anchor SB/BB matching via difflib SequenceMatcher (#B2) |
| `82afcd7` | fix(enrich): Phase 3 elimination via brute-force optimal assignment (#B4) |
| `ce56d59` | fix(villains): remover regra B (auto-create cat='sd' via showdown) (#B8) |
| `f98f8c8` | docs(tech-debts): #B9 RESOLVIDO via galeria manual + #B10 anotado |
| `5750e11` | feat(images): galeria manual de imagens — backend (#B9) |
| `3bb58ba` | feat(images): grupo #imagens na página Discord (#B9 PASSO 3) |
| `b0c1ced` | feat(images): secção anexadas no modal mão + popup galeria (#B9 PASSOS 4+5) |
| `cf3fca3` | feat(images): proxy /api/images/{id}/raw para servir bytes Gyazo (#B9 thumbnails) |
| `cc2161c` | feat(images): thumbnail clicável + secção anexar no modal Estudo (#B9 UX pt7) |

**Total:** 12 commits de código + documentação esta sessão.

## Lições

1. **Workarounds locais não substituem fix raiz** — repetiu-se da pt6: ver Tech Debt #20 (workaround mtt.py:117-120 existia há semanas, só atacado quando produção mostrou). Aplicado em pt7 com #22 fix opção wipe.
2. **Rui interpreta UI primariamente, não BD** — Tech Debt #B8 só foi detectado quando Rui viu villain `NemoTT` em modal de mão sem tag nota. Audit puro BD nunca detectaria — invariante de produto não estava codificado em SQL.
3. **Heurísticas temporais cedem em paralelo** — match ±90s + canal era OK quando Rui jogava 1 torneio; degenera para falso positivo sistemático com ~9 torneios paralelos. Solução: deixar utilizador escolher (galeria manual) — mais robusto que algoritmo mais sofisticado.
4. **State local em modais com hand prop controlled** — `attachmentsOverride` em `HandDetailModal` permite UX viva (anexar/detach sem fechar modal) sem refactor invasivo do parent. Padrão reutilizável.
5. **Endpoint público para bytes públicos** — `GET /api/images/{id}/raw` sem auth justificado: bytes já públicos via Gyazo URLs partilhadas em Discord. Decisão pragmática vs ortodoxia auth.
